# 同源策略：为什么XMLHttpRequest不能跨域请求资源

通过前面 6 个模块的介绍，我们已经大致知道浏览器是怎么工作的了，也了解这种工作方式对前端产生了什么样的影响。在这个过程中，我们还穿插介绍了一些浏览器安全相关的内容，不过都比较散，所以最后的 5 篇文章，我们就来系统地介绍下浏览器安全相关的内容。

浏览器安全可以分为三大块——Web 页面安全、浏览器网络安全和浏览器系统安全，所以本模块我们就按照这个思路来做介绍。鉴于页面安全的重要性，我们会用三篇文章来介绍该部分的知识；网络安全和系统安全则分别用一篇来介绍。

今天我们就先来分析页面中的安全策略，不过在开始之前，我们先来做个假设，如果页面中没有安全策略的话，Web 世界是什么样子的呢？

Web 世界会是开放的，任何资源都可以接入其中，我们的网站可以加载并执行别人网站的脚本文件、图片、音频和视频等资源，甚至可以下载其他站点的可执行文件。

Web 世界是开放的，这很符合 Web 理念。但如果 Web 世界是绝对自由的，那么页面行为将没有任何限制，这会造成无序或者混沌的局面，出现很多不可控的问题。

比如你打开了一个银行站点，然后又一不小心打开了一个恶意站点，如果没有安全措施，恶意站点就可以做很多事情：

- 修改银行站点的 DOM、CSSOM 等信息。

- 在银行站点内部插入 JavaScript 脚本。

- 劫持用户登录的用户名和密码。

- 读取银行站点的 Cookie、IndexDB 等数据。

- 甚至还可以将这些信息上传至自己的服务器，这样就可以在你不知情的情况下伪造一些转账请求等信息。

所以说，在没有安全保障的 Web 世界中，我们是没有隐私的，因此需要安全策略来保证我们的隐私和数据的安全。

这就引入了页面中最基础、最核心的安全策略：同源策略（Same-origin policy）。

## 什么是同源策略

要了解什么是同源策略，我们得先来看看什么是同源。

如果两个 URL 的协议、域名和端口都相同，我们就称这两个 URL 同源。比如下面这两个 URL，它们具有相同的协议 HTTPS、相同的域名 time.geekbang.org，以及相同的端口 443，所以我们就说这两个 URL 是同源的。

```
https://time.geekbang.org/?category=1
https://time.geekbang.org/?category=0
```

浏览器默认两个相同的源之间是可以相互访问资源和操作 DOM 的。两个不同的源之间若想要相互访问资源或者操作 DOM，那么会有一套基础的安全策略的制约，我们把这称为同源策略。

具体来讲，同源策略主要表现在 DOM、Web 数据和网络这三个层面。

**第一个，DOM 层面**。同源策略限制了来自不同源的 JavaScript 脚本对当前 DOM 对象读和写的操作。

**第二个，数据层面。同源策略限制了不同源的站点读取当前站点的 Cookie、IndexDB、LocalStorage 等数据**。由于同源策略，我们依然无法通过第二个页面的 opener 来访问第一个页面中的 Cookie、IndexDB 或者 LocalStorage 等内容。你可以自己试一下，这里我们就不做演示了。

**第三个，网络层面**。同源策略限制了通过 XMLHttpRequest 等方式将站点的数据发送给不同源的站点。你还记得在《17 | WebAPI：XMLHttpRequest 是怎么实现的？》这篇文章的末尾分析的 XMLHttpRequest 在使用过程中所遇到的坑吗？其中第一个坑就是在默认情况下不能访问跨域的资源。
